Bugungi videomiz nima haqida? Onomatopeya! Qiziq, shunday emasmi?
Sahna 1: Shamollash belgilari va chora-tadbirlari / Shamollash alomatlari va javoblar
Nima boʻldi?
Yuzingiz yaxshi koʻrinmayapti.
Biroz yomon his qilyapman.
Yaxshimisiz?
Isitmangiz bormi?
Isitma yoʻq deb oʻylayman.
Lekin boshim qattiq ogʻriyapti.
Bu juda yomon ekan.
Shamollagan boʻlishingiz mumkin.
Shunday boʻlishi mumkin.
Kecha bir oz sovuq edi.
Biroz dam olganingiz maʼqul.
Ha.
Lekin turganimda boshim aylanayapti.
Zoʻr bermang.
Dori olib kelaymi?
Kechirasiz.
Marhamat, oling.
Suvni ham shu yerga qoʻyaman.
Rahmat.
Juda yordam berdingiz.
Boshqa ogʻriydigan joyingiz yoʻqmi?
Aslida, tishim ham biroz sanchiyapti.
Bu juda ogʻir ekan.
Tish shifokoriga ham borishingiz kerak.
Ha, shunday qilaman.
Bugun tushdan keyin dam olib, kasalxonaga boraman.
Boʻlim boshligʻiga men xabar berib qoʻyaman.
Kechirasiz.
Iltimos.
Xavotir olmang.
Salomatlik eng muhim narsa.
Ha.
Ha, ertaga yaxshilanishimni oʻylayman.
Taksi chaqirib beraymi?
Ha.
Iltimos.
Hozir smartfondagi ilova orqali chaqirdim.
Rahmat.
5 daqiqada ofis oldiga keladi.
Narsalarimni yigʻaman.
Sumkani men koʻtarib olaman.
Hammasidan uzr, rostdan ham.
Tezroq sogʻaying. Yaxshi dam oling.
Rahmat.
Kechirasiz.
Sahna 2: Ish tugashi va kechki ovqat / Ishdan keyin va kechki ovqat rejasi
Bugungi ish shu bilan tugadi, shundaymi?
Ha, juda charchadim.
Tananim butkul ogʻriyapti.
Koʻp yurganimiz uchun.
Rostdan ham.
Oyoqlarim juda ogʻriyapti.
Keyin birga kechki ovqatga chiqamizmi?
Yaxshi, ajoyib!
Qorni toshdek och edi.
Nima yeymoqchisiz?
Men goʻsht yeymoqchiman.
Yaqin joyda mazali koreys barbekyu restorani bor.
Shu yerga boring.
Koʻp yeymoqchiman.
Tomogʻim ham quridi-ku.
Ha, tomogʻim quriydi.
Sovuq pivo ichamizmi?
Men choy ichaman.
Bugun ichmaymizmi?
Ha, bugun mashinada keldim.
A, shundaymi, unutib qoldim.
Butunlay unutib qoʻygan edim.
Barbekyu restorani uzoqmi?
Piyoda oʻn daqiqa.
Unda tez yetamiz.
Lekin juma kunlari doimo gavjum boʻladi.
Band qildingizmi?
Yoʻq, qilmadim.
Hozir qoʻngʻiroq qilib koʻraymi?
Ha, shunday qilaman.
Men qoʻngʻiroq qilaman.
Iltimos.
Joy boʻsh boʻlsa yaxshi boʻlardi.
Allo, hozir ikki kishilik joyingiz bormi?
Ha.
Band qilib oldim.
Yaxshi boʻldi.
Tez boring.
Ha, juda xursandman!
3-SAHNA: Nutq tanlovidan soʻng / Nutq tanloviga doir mulohazalar
Nutq tanlovida qatnashganingiz uchun rahmat, zoʻr chiqdingiz!
Rahmat.
Nihoyat tugadi.
Sizning nutqingiz juda yaxshi boʻldi.
Rostdanmi?
Biroz xato qildim.
Hech kim sezmay qoldi.
Juda yaxshi chiqdi.
Boshlashdan oldin yuragim qattiq urardi.
Koʻp odamlar boʻlgani uchun.
Ha, juda asabim buzilgandi.
Oʻrtasida keyingi soʻzni unutib qoldim.
Biroz toʻxtadingiz-ku.
Xato qilishdan qoʻrqib ketdim.
Men ham biroz xavotirda edim.
Lekin oxirigacha gapirishga muvaffaq boʻldim.
Rostdan ham yaxshi boʻldi.
Siz juda yaxshi chiqdingiz!
Tugagani uchun endi juda yengil boʻldim.
Ha, endi nafas oldim.
Ha, yelkamdan ogʻir yuk tushdi.
Oilangiz ham kelganmi?
Ha, ota-onam eng oldingi oʻrinda oʻtirishgan edi.
Ota-onangiz ham xursand boʻlishganiga ishonaman.
Keyin birga ovqatlanamiz.
Ajoyib!
Nima yeymoqchisiz?
Sushi yeymoqchimiz.
Yaxshi, ajoyib!
Bu barchasi ustozimning marhamati.
Yoʻq, men hech narsa qilmadim.
Har kuni mashgʻulotlarga hamrohlik qilib turardingiz-ku.
Bu sizning koʻp mehnatingiz natijasi.
Keyingi safar yanada qiyinroq mavzuda harakat qilaman.
Kutib qolamiz!
Bugun yaxshi dam oling.
Ha, raxmat.
4-SAHNA: Kechikayotgan poyezd va tashvish / Kechikkan poyezd va hayajon
Nima boʻldi?
Poyezd kelmayapti.
Afsuski, baxtsiz hodisa boʻlgan ekan.
Shundaymi?
Hech narsani bilmasdim.
30 daqiqa kechikmoqda.
Vaqt behuda ketayapti, asabim buziladi.
Shoshilyapsizmi?
Ha.
Doʻstim bilan kino koʻrishga vaʼda bergan edim.
Vaqtida yetib borolmaysizmi?
Ehtimol, yetib borolmayman.
Doʻstingizga xabar berdingizmi?
Ha.
Yaqinda xabar yubordim.
Doʻstingiz nima dedi?
U kinoteatrga oldin kirishini aytdi.
Kutgan kinoingizmi?
Ha.
Koʻp vaqtdan beri koʻrmoqchi boʻlgan jangari film.
Boshidan koʻra olmayman, hafsalam pir boʻldi.
Rostdan ham afsus.
Keyingi poyezd qachon keladi?
Ekranga qarab turib ham tushunmadim.
Stansiya xodimiga soʻrab kelaylikmi?
Ha, shunday qilaman.
Ana u yerda stansiya xodimi turibdi.
Endi soʻrab kelaman.
Nima dedi?
10 daqiqadan keyin harakatlana boshlashini aytdi.
Unda yaxshi.
Endi biroz yengilroq his qilyapsizmi?
Ha.
Biroz tinchlandim.
Kinoni yaxshi koʻring!
Rahmat.
Ketib kelaman!
5-SAHNA: Qish taʼtili sayohat rejalari / Qishki taʼtil sayohat rejalari
Ertadan boshlab qish taʼtili ekan-ku!
Ha, juda sabrsizlik bilan kutmoqdaman.
Qayerga chiqish rejasiz bormi?
Oilam bilan Xokkaydoga boramiz.
Xokkaydo ekan? Juda yaxshi!
Qorli mamlakatga ilk bor borayotganim uchun juda hayajonlanyapman.
Juda sovuq boʻladi, bilasizmi?
Qalin kiyimlar sotib oldingizmi?
Ha, yangi issiq palto sotib oldim.
Yangi kiyim kiyganda har doim quvnoq boʻladi, shunday emasmi?
Ha, rostdan ham tezroq kiyib koʻrmoqchiman.
Xokkaydoda nima qilmoqchisiz?
Changʻi uchishni rejalashtiryapman.
Changʻida yaxshi uchasizmi?
Umuman emas.
Bu mening ilk tajribam boʻladi.
Albatta juda qiziqarli boʻladi.
Qor ham juda chiroyli boʻladi.
Mazali dengiz mahsulotlari donburi ham yemoqchiman.
Qisqichbaqa va losos juda mazali boʻladi, bilasizmi?
Faqat gaplashib turib, borishni shunchalik kutayapmanki, qoʻlimdan hech narsa kelmayapti.
Bugun ishga umuman eʼtibor bera olmayapman.
Ha, doimo soatga qarib turaman.
Samolyot chiptasini allaqachon tekshirib qoʻydingizmi?
Albatta tekshirib qoʻydim.
Mehmonxona bronlash ham muammosizmi?
Ha, hammasi joyida.
Kamerani ham unutmang olib boring.
Smartfonim bilan koʻp suratga olaman.
Chiroyli rasmlaringizni koʻrishni intizor kutaman.
Dushanba kuni koʻrsataman.
Ehtiyot boʻling, yaxshi boring.
Ha, borib kelaman.
Sovgʻa ham olib kelaman.
6-SAHNA: UYQU VA ERTALABKI HAYOT / Uxlash va Ertalabki Kayfiyat
Xayrli tong!
Bugun ertalab odatdagidan ham erta turdingiz-ku.
Kecha juda erta uxladim.
Yaxshi uxladingizmi?
Ha, ertalabgacha hech qachon uygʻonmadim.
Bu juda yaxshi.
Shuning uchun bugun ertalab juda yaxshi kayfiyatda turdim.
Juda ham tetik koʻrinisiz.
Ha. Siz biroz uyqusirab turganingizga oʻxshaysiz.
Aslida, kechgacha oʻyin oʻynab oʻtirdim.
Necha soat uxladingiz?
Uch soat atrofida.
Bu juda kam.
Bu sogʻligʻingizga zarar.
Ha, avvalgi yigʻilishda bir oz uxlab qoldim.
Rostdanmi?
Boʻlim boshligʻi koʻrmadi, degan umiddaman.
Ehtimol, yaxshi boʻlgan boʻlardi deb oʻylayman.
Ehtiyotroq boʻlishingiz kerak.
Bugun ish tugagach, tezroq uyga qaytmoqchiman.
Bugungi ishlaringiz tugadi mi?
Hali bir oz hujjat tayyorlash qolgan.
Men yordam beraymi?
Rostdanmi?
Juda katta yordam boʻlar edi.
Qaysi hujjatni tayyorlaysiz?
Bu qogʻozdagi maʼlumotlarni kompyuterga kiritib qoʻying.
Tushunarli.
Hozir bajarib qoʻyaman.
Men elektron pochtaga javob yozaman.
Tugatsak, birga ketamiz.
Rahmat.
Bugun kechasi yaxshi uxlab oling.
7-Sahna: Koʻchish tayyorligi yakunlandi / Koʻchish Tayyorligi Tugallandi
Shu hafta oxiri nihoyat koʻchamiz-ku!
Ha, koʻp narsa yigʻishtirish kerak boʻldi, qiyin boʻldi.
Men yordamga kelaymi?
Yaxshi, muammo yoʻq.
Deyarli hammasi tayyor.
Xona tozalik bilan yigʻishtirib qoʻyilganmi?
Kechagacha hamma narsa tartibsiz edi.
Uzoq vaqt yashaganimiz uchun koʻp narsa toʻplanib ketadi-ku.
Eski jurnallarni hammasini tashladim.
Ehtiyojingiz yoʻq kiyimlarni nima qildingiz?
Eski-yirtiq kiyimlarni tashladim.
Hali yaxshi kiyimlarni qayta ishlash mumkin-ku.
Ha, qayta ishlash doʻkoniga olib bordim.
Bu juda yaxshi.
Xona kengroq boʻlib qoldi.
Yangi kvartiraga olib boradigan yuk kamroq.
Yangi kvartiraning xonasi qanday?
Yangi qurilgani uchun pol ham, devorlar ham yaltiroq.
Bu juda qiziqarli boʻladi-ku.
Derazasi katta, juda yorugʻ xona.
Vokzaldan yaqinmi?
Piyoda besh daqiqa.
Ishga borish uchun juda qulay boʻladi.
Yonida katta supermarket ham bor.
Yashash oson boʻlib tuyuladi, rashk qilaman.
Keyingi oy albatta oʻyinga keling.
Ha, kelishni xohlayman.
Mazali pirog tayyorlab qoʻyaman.
Koʻchish sovgʻasini olib boraman.
Rahmat.
Sizga kerakli narsa bormi?
Yangi idishlar kerak.
8-Sahna: Yomgʻirli kun suhbati / Yomgʻirli Kunda Suhbat
Birdan osmon qorayib ketdi-ku.
Qora bulutlar yaqinlashib kelmoqda.
Yomgʻir yogʻishi mumkin.
Oh, sovuq sham esayapti.
Qattiq yogʻayapti, shov-shuvli.
Sizda soyabon bormi?
Yoʻq, bugun olib kelmaganman.
Menda katta buklanadigan soyabon bor.
Birga kirsam boʻladi mi?
Albatta, iltimos.
Rahmat.
Yordam berdingiz, rahmat.
Ammo sham kuchli, shuning uchun biroz hoʻl boʻlyapti.
Ha, poyabzallarim butunlay hoʻl boʻlib qoldi.
Oyoq osti sirpanchiq, ehtiyot boʻling.
Hozir osmon chaqnadi, koʻrmadingizmi?
Ha, momaqaldiroq.
Qarang, gumburlab turibdi.
Ovoz juda baland, qoʻrqinchli.
Qayerdadir xavfsiz joyga kiramiz.
Ana u yerda doʻkon bor.
Tez yuguraylik.
Ha.
Nihoyat yetib keldik.
Kiyimlar ham biroz hoʻl boʻlib qoldi.
Sochiq sotib olaylikmi?
Shunday qilamiz, shamollamay turib.
Issiq kofe ham ichamiz.
Yaxshi boʻlardi, biroz sovuq.
Yomgʻir qachon toʻxtaydi, bilasizmi?
Shu yerda tinchgina ob-havo yaxshi boʻlishini kutamiz.
9-Sahna: Birinchi marta kafe va mazali tanlovlar
Bu kafega birinchi marta kelayapsizmi?
Ha, birinchi marta.
Bu yerda pankeyklar juda mashhur.
Menyudagi rasmlar juda mazali koʻrinib turibdi.
Xamiri pufakdek yumshoq, ajoyib!
Unda men buyurtma beraman.
Men esa kruassan olaman.
Kruassan ham mazali boʻladi, shundaymi?
Ha, usti qarsillab, tiniq.
Ovozi ham, tuzi ham juda yaxshi.
Ichidan sariyogʻning yaxshi hidi keladi.
Bu tapioka sutli choyi qanday?
Tapiokasi yumshoq va mashhur.
Unda ichimlikni shunga buyurtma qilaman.
Koʻp narsa buyurtma qilyapmiz.
Bugun juda ochman.
Kechirasiz, buyurtmani qabul qiling.
Kutishdan zavqlanamiz.
Oh, pankeyk keldi!
Haqiqatan ham qalin ekan.
Koʻp sirop quyaylik.
Yeyishni boshlaymiz.
Taʼmi qanday?
Ogʻzingizda eriydi.
Haqiqatan ham yumshoq ekan.
Yoqib qoldi, yaxshi boʻldi.
Kruassan ham bir tishlab koʻrsam boʻladi mi?
Marhamat, oling.
Juda ham qarsillab turibdi-ku!
Navbatda boshqa tort ham tatib koʻraylik.
Ha, albatta yana kelmoqchiman.
10-sahna: Yangi yarim stavkadagi xodimning xususiyatlari
Yangi yarim stavkadagi qanday odam?
Suzuki haqidami?
Ha, aynan.
Juda jiddiy odam ekan.
Ishni tez oʻrganadimi?
Yoʻq, biroz sustroq.
Shunday ekan.
Lekin xato umuman qilmaydi.
Bu juda yaxshi narsa-ku.
Har kuni astoydil ishlaydi.
Ishni puxtalik bilan qilish muhim.
Koʻp yozib oladi ham.
Yosh boʻlishiga qaramay, juda mas’uliyatli ekan.
Rostdan ham hayratlanarli.
Oldin ishlagan Sato qanday edi?
Sato ishni juda tez bajarardi.
Lekin xatolari koʻp edi.
Ha, shunday qilaman.
Koʻpincha mijozlar unga gʻazablanardi.
Suzuki bilan ishonch bilan kuzataveramiz.
Mijozlar orasida obroʻsi ham juda yaxshi.
Doimo tabassumi chiroyli ekan-ku.
Ertaga ham men bilan bir smenada.
Koʻp narsalarni oʻrgatib qoʻying.
Ha, muloyimlik bilan oʻrgataman.
Suzuki necha yoshda?
20 yoshli talaba.
Juda yosh ekan-ku.
Kelajagi juda ham istiqbolli.
Endi ishlar koʻpayadi, shuning uchun umid qilamiz.
Hammamiz qoʻllab-quvvatlab, tarbiyalaymiz.
Sahna 1: Shamollash belgilari va chora-tadbirlari / Shamollash alomatlari va javoblar
Tinglash testi
Nima boʻldi?
Vましたか = Qildingizmi?
どう = qanday / nima
Tinglash testi
Yuzingiz yaxshi koʻrinmayapti.
いAい + ですよ = ... ekan (maʼlumot berish)
顔色 (yuz rangi) = rang / yuz ifodasi
Tinglash testi
Biroz yomon his qilyapman.
いAくない + んです = ... emas (sababni tushuntirish)
気分 (kayfiyat) = kayfiyat / ruhiy holat
Tinglash testi
Yaxshimisiz?
なA + ですか = ...misiz?
大丈夫 (yaxshimi) = yaxshi / muammo yoʻq
Tinglash testi
Isitmangiz bormi?
N + はありますか = N bormi?
熱 (isitma) = isitma / issiqlik
Tinglash testi
Isitma yoʻq deb oʻylayman.
Vない + と 思います = ... deb oʻylayman (inkor)
思う (oʻylamoq) = oʻylamoq
Tinglash testi
Lekin boshim qattiq ogʻriyapti.
N + がします = N his qilmoq / hidlamoq / eshitilmoq
頭 (bosh) = bosh
ガンガン = qattiq ogʻriq / shovqin
Tinglash testi
Bu juda yomon ekan.
なA + ですね = ...dek tuyuladi
大変 (qiyin) = qiyin / ogʻir
Tinglash testi
Shamollagan boʻlishingiz mumkin.
N + かもしれませんよ = N boʻlishi mumkin (maʼlumot berish)
風邪 (shamollash) = shamollash
Tinglash testi
Shunday boʻlishi mumkin.
そう + かもしれません = Shunday boʻlishi mumkin
そう = shunday / shunday qilib
Tinglash testi
Kecha bir oz sovuq edi.
いAかった + です = ... edi
昨日 (kecha) = kecha
寒い (sovuq) ↔ 暑い (issiq)
Tinglash testi
Biroz dam olganingiz maʼqul.
V+た шакли + ҳамоша (ёки маъқулроқ) яхшироқ. Масалан: Дам олмоқ / ишдан бўшамоқ
Ha.
Tinglash testi
Lekin turganimda boshim aylanayapti.
V+са, ... бўлса / ... бўлганида. Масалан: Турмоқ – ўрнидан туриш. Фурафура – бош айланиши / беқарорлик
Tinglash testi
Zoʻr bermang.
V+май + қилинг (илтимос, қилманг). Масалан: Мури – ортиқча қилмоқ / имконияти йўқ
Tinglash testi
Dori olib kelaymi?
V+масамми? (Қилсамми?). Масалан: Дори – дори. Ушламоқ – ушлаб турмоқ / олиб юрмоқ
Tinglash testi
Kechirasiz.
Marhamat, oling.
Ха, шуни олинг
Tinglash testi
Suvni ham shu yerga qoʻyaman.
N+ни ҳам + V+ман. Масалан: Сув – сув. Қўймоқ – қўйиб юбормоқ
Tinglash testi
Rahmat.
Катта раҳмат!
Tinglash testi
Juda yordam berdingiz.
V+ман – ёрдам бўлди / қутқарилдим. Масалан: Ёрдам бўлмоқ – қутқарилмоқ / ёрдам бўлмоқ
Tinglash testi
Boshqa ogʻriydigan joyingiz yoʻqmi?
сифат+ N (масалан: бошқа – бошқа нарсалар. Оғриқ – оғриқли / оғриб турган)
Tinglash testi
Aslida, tishim ham biroz sanchiyapti.
N+ ҳам + V+ди. Масалан: Тиш чириши – тиш чириши. Зук-зук – пульсацияланувчи оғриқ
Tinglash testi
Bu juda ogʻir ekan.
сифат+ экан-ку! (Масалан: қийин – қийин / оғриқли)
Tinglash testi
Tish shifokoriga ham borishingiz kerak.
V+ган ҳолда яхшироқ. Масалан: Тиш врачи – тиш врачи. Бормоқ (кетмоқ) ↔ келмоқ
Tinglash testi
Ha, shunday qilaman.
Ха, шундай экан-ку!
Tinglash testi
Bugun tushdan keyin dam olib, kasalxonaga boraman.
V+б + V+ман – бирор ишни қилиб, бошқасини қилмоқ. Масалан: Тушдан сўнг (кундуз) ↔ эрталаб. Касалхона – шифохона / клиника
Tinglash testi
Boʻlim boshligʻiga men xabar berib qoʻyaman.
V+б + қўяман (олдиндан қилиб қўяман). Масалан: Бўлим бошлиғи – бўлим бошлиғи. Айтиб қўймоқ – етказмоқ / айтиб қўймоқ
Tinglash testi
Kechirasiz.
Кечирасиз / узр сўрайман
Tinglash testi
Iltimos.
Xavotir olmang.
V+май + қилинг (илтимос, қилманг). Масалан: Ҳаяжонланмоқ – ташвиш қилмоқ / парво қилмоқ
Tinglash testi
Salomatlik eng muhim narsa.
N1 энг + сифат+дир. Масалан: Саломатлик – саломатлик. Муҳим – муҳим / қимматбаҳо
Ha.
Tinglash testi
Ha, ertaga yaxshilanishimni oʻylayman.
V+ар + деб ўйлайман. Масалан: Эртага – эртага. Яхшиланмоқ – яхши бўлмоқ
Tinglash testi
Taksi chaqirib beraymi?
V+масамми? (Чaqirsammi?)
Ha.
Tinglash testi
Iltimos.
Hozir smartfondagi ilova orqali chaqirdim.
N+да + V+дим – N орқали V қилдим. Масалан: Ҳозир – ҳозир. Чақирмоқ – чақирмоқ
Tinglash testi
Rahmat.
Катта раҳмат!
Tinglash testi
5 daqiqada ofis oldiga keladi.
N+да + V+ман (N жойида қиламан). Масалан: Компания – компания / идора. Олдин (олди) ↔ орқа (орқаси)
Tinglash testi
Narsalarimni yigʻaman.
N+ни + V+ман – N ни қилмоқ. Масалан: Юк – юк / багаж. Жамламоқ – тўпламоқ / бирга қилмоқ
Tinglash testi
Sumkani men koʻtarib olaman.
V+ман (қиламан). Масалан: Сумка – сумка
Tinglash testi
Hammasidan uzr, rostdan ham.
Ҳақиқатан ҳам / ҳар нарсаси
Tinglash testi
Tezroq sogʻaying. Yaxshi dam oling.
V+б + қўйинг-чи (илтимос, қилинг). Масалан: Ўзингизга яхши қаранг. Секинлик билан – секин / ором билан
Tinglash testi
Rahmat.
Катта раҳмат!
Tinglash testi
Kechirasiz.
Кечирасиз / ҳурмат билан (қўшимча)
Sahna 2: Ish tugashi va kechki ovqat / Ishdan keyin va kechki ovqat rejasi
Tinglash testi
Bugungi ish shu bilan tugadi, shundaymi?
N N билан тугади. Масалан: Иш – иш. Тугамоқ – тугамоқ
Tinglash testi
Ha, juda charchadim.
V+дим – қилдим. Масалан: Чарчамоқ – чарчамоқ
Tinglash testi
Tananim butkul ogʻriyapti.
N ҳаддан ташқари чарчаган. Масалан: Тана – тана. Ҳаддан ташқари чарчаган – чарчаб қолган
Tinglash testi
Koʻp yurganimiz uchun.
V+гандан сўнг – чунки... Масалан: Юрмоқ – юрмоқ
Tinglash testi
Rostdan ham.
Ҳақиқатан ҳам шундай-ку! (Ҳақиқатан)
Tinglash testi
Oyoqlarim juda ogʻriyapti.
сифат+дир. Масалан: Оёқ – оёқ. Оғриқли – оғриқли
Tinglash testi
Keyin birga kechki ovqatga chiqamizmi?
V+га бормайсизми? Масалан: Кейин – кейин. Кечки овқат – кечки овқат
Tinglash testi
Yaxshi, ajoyib!
Яхши экан-ку!
Tinglash testi
Qorni toshdek och edi.
N оч қолган. Масалан: Қорин – қорин. Оч қолган – оч қолган
Tinglash testi
Nima yeymoqchisiz?
Нимадир + V+моқчи + N. Масалан: Нимадир – бирор нарса. Нарса – нарса
Tinglash testi
Men goʻsht yeymoqchiman.
N+ни + V+моқчиман. Масалан: Мен – мен. Гўшт – гўшт
Tinglash testi
Yaqin joyda mazali koreys barbekyu restorani bor.
N+да N бор. Масалан: Яқин (яқин) ↔ узоқ (узоқ). Яқиниқу – кавурма гўшт
Tinglash testi
Shu yerga boring.
V+айлик! (Қиламиз!). Масалан: Бормоқ (кетмоқ) ↔ келмоқ
Tinglash testi
Koʻp yeymoqchiman.
Кўп + V+моқчиман. Масалан: Кўп – кўп
Tinglash testi
Tomogʻim ham quridi-ku.
N ҳам + V+ди. Масалан: Томоқ – томоқ. Қуримоқ – қуримоқ
Tinglash testi
Ha, tomogʻim quriydi.
N қуриб қолган. Масалан: Қуриб қолган – қуриб қолган
Tinglash testi
Sovuq pivo ichamizmi?
V+айликми? Масалан: Совуқ (совуқ) ↔ иссиқ (иссиқ). Ичимлик – ичимлик
Tinglash testi
Men choy ichaman.
N+ни танлайман. Масалан: Чой – чой
Tinglash testi
Bugun ichmaymizmi?
N+ни V+майсизми? Масалан: Спиртли ичимлик – спиртли ичимлик
Tinglash testi
Ha, bugun mashinada keldim.
N орқали келдим. Масалан: Мошин – мошин
Tinglash testi
A, shundaymi, unutib qoldim.
Шундай эди-ку!
Tinglash testi
Butunlay unutib qoʻygan edim.
V+ётган эдим – қилаётган эдим. Масалан: Унутмоқ – унутмоқ. Бутунлай – бутунлай
Tinglash testi
Barbekyu restorani uzoqmi?
N бу ердан узоқми? Масалан: Узоқ (узоқ) ↔ яқин (яқин)
Tinglash testi
Piyoda oʻn daqiqa.
V+て + 10 daqiqa (daqiqalar) + atrofida = ...qilib taxminan 10 daqiqa ketadi
Piyoda = piyoda yurib
10 daqiqa = 10 daqiqa
Tinglash testi
Unda tez yetamiz.
Unda, tez orada, shunday emasmi?
Tez = tez, darhol
Tinglash testi
Lekin juma kunlari doimo gavjum boʻladi.
N + har doim + V+て + turadi = ...doimo shunday qiladi
Juma = juma
Gʻalati (aralash) = gavjum boʻlmoq
Tinglash testi
Band qildingizmi?
N + ni + qildingizmi?
Bron = bronlash
Tinglash testi
Yoʻq, qilmadim.
V+て + qilmadim = ...qilmadim
Tinglash testi
Hozir qoʻngʻiroq qilib koʻraymi?
Hozirdan boshlab V+て + qilib koʻraylikmi?
Hozirdan = hozir
Qoʻngʻiroq = telefon qoʻngʻirogʻi
Tinglash testi
Ha, shunday qilaman.
Men qoʻngʻiroq qilaman.
N + ...ni bajaradi
Tinglash testi
Iltimos.
Joy boʻsh boʻlsa yaxshi boʻlardi.
N + boʻlsa yaxshi boʻlardi.
Oʻrin = oʻrindiq
Tinglash testi
Allo, hozir ikki kishilik joyingiz bormi?
Hozirdan boshlab + miqdor + V+れますか = (miqdordagi odamlar) hozir ...qila oladimi?
Ikki kishi = ikki kishi
Kirmoq = kirish
Ha.
Tinglash testi
Band qilib oldim.
N + bajarildi = N ni bajara oldim
Tinglash testi
Yaxshi boʻldi.
Tez boring.
V+て + boring, ketaylik.
Shoshilmoq = shoshilmoq
Tinglash testi
Ha, juda xursandman!
Kutgan holda...
Kutish = intizorlik
3-SAHNA: Nutq tanlovidan soʻng / Nutq tanloviga doir mulohazalar
Tinglash testi
Nutq tanlovida qatnashganingiz uchun rahmat, zoʻr chiqdingiz!
N + uchun mehnatingiz uchun rahmat.
Nutq = nutq
Musobaqa = musobaqa
Tinglash testi
Rahmat.
Nihoyat tugadi.
Nihoyat + V+ди = nihoyat bajardim
Nihoyat = nihoyat
Tinglash testi
Sizning nutqingiz juda yaxshi boʻldi.
Ajoyib = ajoyib
Tinglash testi
Rostdanmi?
Biroz xato qildim.
V+ди = bajardim (oʻtgan zamon)
Biroz (ozgina) ↔ Koʻp (koʻp)
Xato qilmoq = xato qilmoq
Tinglash testi
Hech kim sezmay qoldi.
Hech qachon + V+мадим = umuman qilmadim
Hech qachon = umuman
Tinglash testi
Juda yaxshi chiqdi.
Na + edi = ...edi
Mohir (mohirlik) ↔ Noʻnoq (noʻnoqlik)
Tinglash testi
Boshlashdan oldin yuragim qattiq urardi.
V (lugʻaviy shakl) + oldin = ... qilishdan oldin
Yurak = yurak
Dok-dok = yurak urishi
Tinglash testi
Koʻp odamlar boʻlgani uchun.
N + bor = N bor
Tinglash testi
Ha, juda asabim buzilgandi.
V+て+и+ман = ...qilyapman / qilayotgan edim
Tashvish = asabiylashish / hayajonlanish
Tinglash testi
Oʻrtasida keyingi soʻzni unutib qoldim.
N + ni + V+ди = N ni qildim
Yoʻlda / yoʻlning yarmi = yoʻlda / yoʻlning yarmi
Unutmoq (unutish) ↔ Eslamoq (eslab qolish)
Tinglash testi
Biroz toʻxtadingiz-ku.
V+ди = qildim (oʻtgan zamon)
Toʻxtamoq = toʻxtamoq
Tinglash testi
Xato qilishdan qoʻrqib ketdim.
V (oddiy shakl) + deb oʻylayman = ...deb oʻylayapman
Muvaffaqiyatsizlik (muvaffaqiyatsizlik) ↔ Muvaffaqiyat (muvaffaqiyat)
Xavotirda = asabiylashgan / hayajonda
Tinglash testi
Men ham biroz xavotirda edim.
N + ham = N ham
Tashvish = tashvish / xavotir
Tinglash testi
Lekin oxirigacha gapirishga muvaffaq boʻldim.
V (lugʻaviy shakl) + ni bajara olaman = ...ni bajara olaman
Oxirgi (oxirgi) ↔ Birinchi (birinchi)
Tinglash testi
Rostdan ham yaxshi boʻldi.
Yaxshi edi = yaxshi edi
Tinglash testi
Siz juda yaxshi chiqdingiz!
Na + edi = ...edi
Zoʻr = ajoyib / zoʻr
Tinglash testi
Tugagani uchun endi juda yengil boʻldim.
V+ган +ligi uchun = chunki... / sababi...
Hafsalasi pir boʻldi = yengil tortdi
Tinglash testi
Ha, endi nafas oldim.
V+ди = qildim (oʻtgan zamon)
Tinchlik = xotirjamlik / yengillik
Tinglash testi
Ha, yelkamdan ogʻir yuk tushdi.
N + ...ni qildi
Yelkaning yuki tushdi = yelkadan tosh tushdi
Tinglash testi
Oilangiz ham kelganmi?
V+га + boraman / kelaman = ...qilish uchun boraman / kelaman
Oila = oila
Tinglash testi
Ha, ota-onam eng oldingi oʻrinda oʻtirishgan edi.
N1 (joy) + da + N2 + bor = N2 N1 da
Eng oldingi (eng oldingi) ↔ Eng orqa (eng orqa)
Ota-ona = ota-ona
Tinglash testi
Ota-onangiz ham xursand boʻlishganiga ishonaman.
V (oddiy shakl) + deb oʻylayman = ...deb oʻylayman
Xursand boʻlmoq = xursand boʻlmoq
Tinglash testi
Keyin birga ovqatlanamiz.
N + ni qilamiz = N ni qilamiz
Bundan keyin = shundan keyin
Ovqat = ovqatlanish
Tinglash testi
Ajoyib!
Na + dir = ...dir
Ajoyib = ajoyib / goʻzal
Tinglash testi
Nima yeymoqchisiz?
V (oddiy shakl) + nima? = [tushuntirish soʻrash]
Tinglash testi
Sushi yeymoqchimiz.
V+га + boraman = ...qilish uchun boraman
Sushi = sushi
Tinglash testi
Yaxshi, ajoyib!
Bu barchasi ustozimning marhamati.
N + tufayli = N tufayli
Tufayli = tufayli
Tinglash testi
Yoʻq, men hech narsa qilmadim.
Hech narsa + V+майapman = hech narsa qilmayapman
Tinglash testi
Har kuni mashgʻulotlarga hamrohlik qilib turardingiz-ku.
V+て + berdi = menga ...qilib berdi
Hamroh boʻlish = hamroh boʻlish
Tinglash testi
Bu sizning koʻp mehnatingiz natijasi.
V (oddiy shakl) + sababi = chunki...
Harakat = harakat
Tinglash testi
Keyingi safar yanada qiyinroq mavzuda harakat qilaman.
N + bilan = N bilan / N orqali
Qiyin (qiyin) ↔ Oson (oson)
Mavzu = mavzu
Tinglash testi
Kutib qolamiz!
V+яп+ман = ...qilyapman / qilayapman
Kutish = umid qilish
Tinglash testi
Bugun yaxshi dam oling.
V+て + qiling = iltimos, qiling...
Sekin = sekin / tinch
Dam olmoq = dam olmoq
Tinglash testi
Ha, raxmat.
4-SAHNA: Kechikayotgan poyezd va tashvish / Kechikkan poyezd va hayajon
Tinglash testi
Nima boʻldi?
V+ни+нгиз? = Nima uchun / Qanday qilib...? (tushuntirish soʻrash)
Tinglash testi
Poyezd kelmayapti.
V+май+ман = ...qilmayapman (sababni tushuntirish)
Oson emas = oson emas / vaqt oladi
Tinglash testi
Poyezd kelmayapti.
V+май+ман = ...qilmayapman (sababni tushuntirish)
Oson emas = oson emas / vaqt oladi
Tinglash testi
Afsuski, baxtsiz hodisa boʻlgan ekan.
V+ган + ekan = ...deb eshitdim
Baxtsiz hodisa = baxtsiz hodisa
Tinglash testi
Shundaymi?
Shundaymi? = Rostdanmi? / Haqiqatanmi?
Tinglash testi
Hech narsani bilmasdim.
Umuman ham + Vませんでした = umuman emas
Tinglash testi
30 daqiqa kechikmoqda.
Vています = qilmoqda (tugallangan holat)
Kechikmoq = kechikmoq
Tinglash testi
Vaqt behuda ketayapti, asabim buziladi.
~дан / ~дан beri = chunki / sababi
Зийон = behuda, isrof
Ичидан чиқмоқ = аччиқланиб қолмоқ
Tinglash testi
Shoshilyapsizmi?
Vていますか = Qilyapsizmi...?
Шoshilmoq = shoshilmoq
Ha.
Tinglash testi
Doʻstim bilan kino koʻrishga vaʼda bergan edim.
Vрувчи + ваъда бор = ... qilishga reja bor
Дўст = doʻst
Ваъда = vaʼda / reja
Tinglash testi
Vaqtida yetib borolmaysizmi?
Nга + кела олмайсизми? = N учун ўз vaqtida yetib bera olmaysizmi?
Ўз вақтида етмоқ = vaqtida yetib bermoq
Tinglash testi
Ehtimol, yetib borolmayman.
Эхтимол ~ = ehtimol / balki
Tinglash testi
Doʻstingizga xabar berdingizmi?
Nга + алоқа қилдингизми? = N bilan bogʻlandingizmi?
Алоқа қилмоқ = bogʻlanmoq
Ha.
Tinglash testi
Yaqinda xabar yubordim.
Nни + юбордим = Nni yubordim
Юбормоқ = yubormoq
Tinglash testi
Doʻstingiz nima dedi?
Нима деди? = U nima dedi?
Tinglash testi
U kinoteatrga oldin kirishini aytdi.
Vрувчи + деди = ... qilishini aytdi
Аввал = oldin / avval
Tinglash testi
Kutgan kinoingizmi?
Vётган + N = qilinayotgan N
Кутиб қолмоқ = intiqlik bilan kutmoq
Ha.
Tinglash testi
Koʻp vaqtdan beri koʻrmoqchi boʻlgan jangari film.
Vмоқчи эдим + N = qilishni xohlardim N
Доим = doimo / har doim
Tinglash testi
Boshidan koʻra olmayman, hafsalam pir boʻldi.
Vрувчи + иш қила олмайман = ... qila olmayman
Ҳафа бўлмоқ = koʻngli qolmoq
Tinglash testi
Rostdan ham afsus.
Ҳақиқатан = haqiqatan
Афсус = afsus / achinarli
Tinglash testi
Keyingi poyezd qachon keladi?
Қачон + Vрувчи + экан? = Qachon ... qilishini bilmayman?
Tinglash testi
Ekranga qarab turib ham tushunmadim.
Vса ҳам = ... hatto agar ... boʻlsa ham
Эълонлар тахтаси = eʼlonlar taxtasi
Tinglash testi
Stansiya xodimiga soʻrab kelaylikmi?
Vга + борамизми? = ... qilishga boraylikmi?
Вокзал ходими = vokzal xodimi
Ha, shunday qilaman.
Tinglash testi
Ana u yerda stansiya xodimi turibdi.
N бор = N bor (jonli narsalar uchun)
Tinglash testi
Endi soʻrab kelaman.
Vга + бораман = borib ... qilaman
Бир оз = bir oz
Tinglash testi
Nima dedi?
Қандай эди? = Qanday boʻldi?
Tinglash testi
10 daqiqadan keyin harakatlana boshlashini aytdi.
Vбошламоқ = ... qilishni boshlamoq
Tinglash testi
Unda yaxshi.
Агар шундай бўлса = agar shunday boʻlsa / bunday holda
Tinglash testi
Endi biroz yengilroq his qilyapsizmi?
Ноаниқ ҳис қилмоқ = noaniq / noqulay his qilmoq
Тушмоқ = ochilmoq (havo)
Ha.
Tinglash testi
Biroz tinchlandim.
Хотиржам бўлмоқ = xotirjam boʻlish
Tinglash testi
Kinoni yaxshi koʻring!
Vқилинг = Iltimos, ... qiling
Роҳатланмоқ = zavqlanmoq
Tinglash testi
Rahmat.
Ketib kelaman!
Кетяпман = Ketaman / Koʻrishguncha
5-SAHNA: Qish taʼtili sayohat rejalari / Qishki taʼtil sayohat rejalari
Tinglash testi
Ertadan boshlab qish taʼtili ekan-ku!
Эртагадан = ertadan boshlab
Қиш таътили = qish taʼtili
Tinglash testi
Ha, juda sabrsizlik bilan kutmoqdaman.
Кутиб қолган = intiqlik bilan kutilayotgan
Tinglash testi
Qayerga chiqish rejasiz bormi?
Vрувчи + режа борми? = ... qilishga rejangiz bormi?
Чиқмоқ = chiqmoq
Tinglash testi
Oilam bilan Xokkaydoga boramiz.
N1 ва N2 = N1 va N2 / N1 bilan
Хоккайдо = Xokkaydo
Tinglash testi
Xokkaydo ekan? Juda yaxshi!
Nми? = Bu Nmi?
Tinglash testi
Qorli mamlakatga ilk bor borayotganim uchun juda hayajonlanyapman.
N бўлгани учун = chunki bu N
Қорли ўлка = qorli mintaqa
Ҳаяжон = hayajon
Tinglash testi
Juda sovuq boʻladi, bilasizmi?
сифат + экан = Bu ... (maʼlumot beruvchi)
Иссиқ (issiq) ↔ Совуқ (sovuq)
Tinglash testi
Qalin kiyimlar sotib oldingizmi?
сифат + кийим = issiq kiyim
Қалин (qalin) ↔ Ингичка (yupqa)
Tinglash testi
Ha, yangi issiq palto sotib oldim.
Vдим = ... qildim
Иссиқ = iliq
Tinglash testi
Yangi kiyim kiyganda har doim quvnoq boʻladi, shunday emasmi?
Vрса = ... qilsa
Хурсанд = quvonchli / xursand
Tinglash testi
Ha, rostdan ham tezroq kiyib koʻrmoqchiman.
Vмоқчиман = ... qilishni xohlayman
Киймоқ = kiymoq
Tinglash testi
Xokkaydoda nima qilmoqchisiz?
Nда = Nda / N ichida
Tinglash testi
Changʻi uchishni rejalashtiryapman.
Nни қилмоқчиман = N qilishga reja qilmoqdaman
Чанғи = changʻi
Tinglash testi
Changʻida yaxshi uchasizmi?
сифатми? = Bu ... mi?
Уста (mahoratli) ↔ Ноусту (mahoratsiz)
Tinglash testi
Umuman emas.
Умуман + Vмайман = umuman ... qila olmayman
Умуман = umuman
Tinglash testi
Bu mening ilk tajribam boʻladi.
Nнинг N = Nning N
Тажриба = tajriba
Tinglash testi
Albatta juda qiziqarli boʻladi.
Албатта + сифат + экан = Albatta ... boʻladi
Албатта = albatta / aniq
Tinglash testi
Qor ham juda chiroyli boʻladi.
~ ҳам = ..., шунингдек...
Гўзал = goʻzal / toza
Tinglash testi
Mazali dengiz mahsulotlari donburi ham yemoqchiman.
Емоқчиман = yeyishni xohlayman
Денгиз маҳсулотлари пиёласи = dengiz mahsulotlari kosasi
Tinglash testi
Qisqichbaqa va losos juda mazali boʻladi, bilasizmi?
N1 ва N2 ва бошқалар = N1, N2 va hokazo
Қисқичбақа = qisqichbaqa
Лосос = losos
Tinglash testi
Faqat gaplashib turib, borishni shunchalik kutayapmanki, qoʻlimdan hech narsa kelmayapti.
Vётганда ҳам = faqat ... qilsangiz ham
Ҳаяжонланмоқ = asabiylashmoq
Tinglash testi
Bugun ishga umuman eʼtibor bera olmayapman.
Nда + умuman + Vқила олмайман = Nda umuman ... qila olmayman
Диққат = eʼtibor
Tinglash testi
Ha, doimo soatga qarib turaman.
N ҳаммасини + Vқилиб юбораман = faqat ... qilib oʻtiraman
Соат = soat
Tinglash testi
Samolyot chiptasini allaqachon tekshirib qoʻydingizmi?
Сиз аллақачон V-дингизми?
Самолёт = ҳаво юзи
Тасдиқлаш = tasdiqlash
Tinglash testi
Albatta tekshirib qoʻydim.
Албатта V-дим
Албатта = albatta
Tinglash testi
Mehmonxona bronlash ham muammosizmi?
N ҳам яхшими?
Бронирлаш = band qilish
Tinglash testi
Ha, hammasi joyida.
Ҳаммаси A
Мукammал = mukammal
Tinglash testi
Kamerani ham unutmang olib boring.
V-масдан олиб кетинг
Камера = kamerа
Tinglash testi
Smartfonim bilan koʻp suratga olaman.
N билан / N воситасида
Суратга олмоқ = suratga olmoq
Tinglash testi
Chiroyli rasmlaringizni koʻrishni intizor kutaman.
N-га интилар эдим
Интизорлик = kutish
Tinglash testi
Dushanba kuni koʻrsataman.
N куни V-ман
Душанба = dushanba
Tinglash testi
Ehtiyot boʻling, yaxshi boring.
Эҳтиёт бўлиб V-инг
Эҳтиёт бўлмоқ = ehtiyot boʻlish
Tinglash testi
Ha, borib kelaman.
Sovgʻa ham olib kelaman.
V-га бораман / сотиб оламан
Суvenir = sovg’a
6-SAHNA: UYQU VA ERTALABKI HAYOT / Uxlash va Ertalabki Kayfiyat
Tinglash testi
Xayrli tong!
Bugun ertalab odatdagidan ham erta turdingiz-ku.
N-дан
Бугун эрталаб = bugun ertalab
Эрта (tezkor) ↔ Кеч (kech)
Tinglash testi
Kecha juda erta uxladim.
… учунки
Кеча = kecha
Ухламоқ (uxlamoq) ↔ Турмоқ (turgʻan holatda)
Tinglash testi
Yaxshi uxladingizmi?
V оласизми?
Чуқур = chuqur / yaxshi
Tinglash testi
Ha, ertalabgacha hech qachon uygʻonmadim.
1 та ҳам V-мадим
Бир марта ҳам = bir marta ham
Tinglash testi
Bu juda yaxshi.
A эди
Tinglash testi
Shuning uchun bugun ertalab juda yaxshi kayfiyatda turdim.
… сабабли
Яхшиланган = yangilangan / tetik
Tinglash testi
Juda ham tetik koʻrinisiz.
Aдай кўриниб турибди
Саломат = sogʻlom / quvnoq
Tinglash testi
Ha. Siz biroz uyqusirab turganingizga oʻxshaysiz.
Aсиз кўриниб турибди
Ухлаган = uyqusiragan
Tinglash testi
Aslida, kechgacha oʻyin oʻynab oʻtirdim.
N-гача
Аслида = aslida
Кеч кириб = kech kirib
Tinglash testi
Necha soat uxladingiz?
Нечта …?
Неча соат = necha soat
Tinglash testi
Uch soat atrofida.
Миқдор чамаси
Чамаси = taxminan
Tinglash testi
Bu juda kam.
Жуда A
Қисқа (qisqa) ↔ Узун (uzun)
Tinglash testi
Bu sogʻligʻingizga zarar.
N-га ёмон
Тана = tanа
Ёмон (yomon) ↔ Яхши (yaxshi)
Tinglash testi
Ha, avvalgi yigʻilishda bir oz uxlab qoldim.
N давомида
Майлиб қолмоқ = mаylab qolmoq
Tinglash testi
Rostdanmi?
Ҳақиқатан / Ҳақиқат
Tinglash testi
Boʻlim boshligʻi koʻrmadi, degan umiddaman.
V-илди (пассив)
Бошliq = boʻlim boshligʻi
Tinglash testi
Ehtimol, yaxshi boʻlgan boʻlardi deb oʻylayman.
… деб ўйлайман
Эҳтимол = ehtimol
Яхши = yaxshi
Tinglash testi
Ehtiyotroq boʻlishingiz kerak.
V-ган маъқул
Эҳтиёт бўлмоқ = ehtiyot boʻlish
Tinglash testi
Bugun ish tugagach, tezroq uyga qaytmoqchiman.
V-гандан сўнг
Қайтмоқ = qaytmoq
Tinglash testi
Bugungi ishlaringiz tugadi mi?
Сиз аллақачон V-дингизми?
Аллақачон = allaqachon
Tinglash testi
Hali bir oz hujjat tayyorlash qolgan.
V-япти (ҳолат)
Ҳужжат = hujjat
Қолмоқ = qolmoq
Tinglash testi
Men yordam beraymi?
V-айликми?
Ёрдам бермоқ = yordam bermoq
Tinglash testi
Rostdanmi?
Juda katta yordam boʻlar edi.
Ёрдам бўлди
Tinglash testi
Qaysi hujjatni tayyorlaysiz?
Қайси N?
Қайси = qaysi
Tinglash testi
Bu qogʻozdagi maʼlumotlarni kompyuterga kiritib qoʻying.
N-га V-инг
Қоғоз = qogʻoz
Киритиш = kiritish
Tinglash testi
Tushunarli.
Тушундим
Tinglash testi
Hozir bajarib qoʻyaman.
Дарҳол = darhol
Tinglash testi
Men elektron pochtaga javob yozaman.
N-ni V-ман
Жавоб = javob
Tinglash testi
Tugatsak, birga ketamiz.
V-ганда
Биргаликда = birgalikda
Tinglash testi
Rahmat.
Bugun kechasi yaxshi uxlab oling.
Iltimos, V-инг
Бу кеча = bugun kechqurun
Яхши = yaxshi
7-Sahna: Koʻchish tayyorligi yakunlandi / Koʻchish Tayyorligi Tugallandi
Tinglash testi
Shu hafta oxiri nihoyat koʻchamiz-ku!
N-ми, шундайми?
Бу дам олиш = bu dam olish
Tinglash testi
Ha, koʻp narsa yigʻishtirish kerak boʻldi, qiyin boʻldi.
A ва
Жойлаштириш = joylashtirish
Tinglash testi
Men yordamga kelaymi?
V-айликми?
Ёрдам = yordam
Tinglash testi
Yaxshi, muammo yoʻq.
Яхши = yaxshi
Tinglash testi
Deyarli hammasi tayyor.
V-дим
Деярли = deyarli
Tinglash testi
Xona tozalik bilan yigʻishtirib qoʻyilganmi?
A холда V-моқ
Тартибга келмоқ = tartibga kelmoq
Tinglash testi
Kechagacha hamma narsa tartibsiz edi.
N эди
Тартибсиз = tartibsiz
Tinglash testi
Uzoq vaqt yashaganimiz uchun koʻp narsa toʻplanib ketadi-ku.
V-ганда
Кўпаймоқ (koʻpaymoq) ↔ Камаймоқ (kamaymoq)
Tinglash testi
Eski jurnallarni hammasini tashladim.
A N
Журнал = jurnal
Tinglash testi
Ehtiyojingiz yoʻq kiyimlarni nima qildingiz?
Нима қилдингиз?
Кийим = kiyim
Tinglash testi
Eski-yirtiq kiyimlarni tashladim.
N + N = N ning N si
エски-эски = эскириган / эскириб кетган
Tinglash testi
Hali yaxshi kiyimlarni qayta ishlash mumkin-ku.
な sifat + N = ... N
Қайта ишлаш = recycling
Tinglash testi
Ha, qayta ishlash doʻkoniga olib bordim.
V + (и)б бормоқ = V қилиб бормоқ
Иккиламчи буюмлар дўкони = secondhand shop
Tinglash testi
Bu juda yaxshi.
Xona kengroq boʻlib qoldi.
い sifat + бўлмоқ = ... бўлмоқ
Хона = room
Tinglash testi
Yangi kvartiraga olib boradigan yuk kamroq.
V + N = ... N
Юк = luggage
Tinglash testi
Yangi kvartiraning xonasi qanday?
қандай + N = қандай N?
Квартира = apartment
Tinglash testi
Yangi qurilgani uchun pol ham, devorlar ham yaltiroq.
N ҳам + N ҳам = N ҳам, N ҳам
Янги қурилган = newly built
Ялтироқ = sparkling clean
Tinglash testi
Bu juda qiziqarli boʻladi-ku.
Кувонарли = қизиқарли / қизиқиш билан кутиладиган
Tinglash testi
Derazasi katta, juda yorugʻ xona.
Жуда + い sifat = жуда ...
Ёруғ (yorugʻ) ↔ Қоронғу (qorongʻi)
Tinglash testi
Vokzaldan yaqinmi?
N дан = N дан
Вокзал = station
Tinglash testi
Piyoda besh daqiqa.
V + иб = V қилиб
Пиёда = on foot
Tinglash testi
Ishga borish uchun juda qulay boʻladi.
N учун + な sifat = N учун ...
Ишга бориш-келиш = commuting
Tinglash testi
Yonida katta supermarket ham bor.
N ҳам + бор = N ҳам бор
Супермаркет = supermarket
Tinglash testi
Yashash oson boʻlib tuyuladi, rashk qilaman.
~дек кўринади = ...дек кўринади
Ҳаёт = life
Tinglash testi
Keyingi oy albatta oʻyinga keling.
V га + келмоқ = V қилиб келмоқ
Қўни-қўшни билан ўйнаб келмоқ = to come and visit
Tinglash testi
Ha, kelishni xohlayman.
V + мoqchiman = V қилмоқчиман
Бормоқ (bormoq) ↔ Келмоқ (kelmoq)
Tinglash testi
Mazali pirog tayyorlab qoʻyaman.
V + иб қўймоқ = олдиндан V қилмоқ
Тайёргарлик = preparation
Tinglash testi
Koʻchish sovgʻasini olib boraman.
~ку! = дейман-ку!
Кўчиб ўтиш совғаси = housewarming gift
Tinglash testi
Rahmat.
Sizga kerakli narsa bormi?
Нимадир = бирор нарса
Керак = wanted
Tinglash testi
Yangi idishlar kerak.
N + керак = N керак
Тарелка = plate
8-Sahna: Yomgʻirli kun suhbati / Yomgʻirli Kunda Suhbat
Tinglash testi
Birdan osmon qorayib ketdi-ku.
く + бўлмоқ = ... бўлмоқ
Тездан = suddenly
Қоронғу (qorongʻi) ↔ Ёруғ (yorugʻ)
Tinglash testi
Qora bulutlar yaqinlashib kelmoqda.
V + иб турибди = ...япти / ...яптилар
Яқинлашмоқ = approach / get closer
Қора (qora) ↔ Оқ (oq)
Tinglash testi
Yomgʻir yogʻishi mumkin.
V + ажаб кетмасин = ... бўлиши мумкин
Ёғмоқ = rain / fall
Tinglash testi
Oh, sovuq sham esayapti.
V + иб келмоқ = ... қила бошламоқ / ... қилиб келмоқ
Совuq (sovuq) ↔ Иссиқ (issiq)
Эсмоқ = blow
Tinglash testi
Qattiq yogʻayapti, shov-shuvli.
V + иб келмоқ = ... қила бошламоқ / ... қилиб келмоқ
Қаттиқ ёғмоқ = pouring rain / heavy rain
Tinglash testi
Sizda soyabon bormi?
V + иб турибди = ... бор / эгаси
Соя = umbrella
Tinglash testi
Yoʻq, bugun olib kelmaganman.
V + иб турмайди = ... йўқ / эгаси эмас
Бугун = today
Tinglash testi
Menda katta buklanadigan soyabon bor.
V + иб турибди = ... бор / эгаси
Қатланадиган соя = folding umbrella
Катта (katta) ↔ Кичик (kichik)
Tinglash testi
Birga kirsam boʻladi mi?
V + иб бўлса бўладими? = ... қилсам бўладими?
Бирга = together
Tinglash testi
Albatta, iltimos.
Албатта = of course
Tinglash testi
Rahmat.
Катта раҳмат!
Tinglash testi
Yordam berdingiz, rahmat.
Ёрдам бердингиз = Катта ёрдам бўлди.
Tinglash testi
Ammo sham kuchli, shuning uchun biroz hoʻl boʻlyapti.
い sifat + ва = ... ва ...
Кучли ( kuchli) ↔ Кучи йўқ (kuchi yoʻq)
Хўл бўлмоқ = get wet
Tinglash testi
Ha, poyabzallarim butunlay hoʻl boʻlib qoldi.
N + бўлмоқ = N бўлмоқ
Бутунлай хўл = soaking wet
Оёқ кийим = shoes
Tinglash testi
Oyoq osti sirpanchiq, ehtiyot boʻling.
V + осон = ... осон
Оёқ ости = feet / step
Сирпанчиқ = slippery
Tinglash testi
Hozir osmon chaqnadi, koʻrmadingizmi?
V + мадим = ... қилмадим
Янгигина = a moment ago / just now
Ялтироқ = flash / shine
Tinglash testi
Ha, momaqaldiroq.
Момақалдироқ = thunder / lightning
Tinglash testi
Qarang, gumburlab turibdi.
V + иб турибди = ...япти
Гур-гур = rumbling sound
Гурулламоқ = rumble / ring
Tinglash testi
Ovoz juda baland, qoʻrqinchli.
な sifat + N = ... N
Қўрқинчли = scary / frightened
Tinglash testi
Qayerdadir xavfsiz joyga kiramiz.
V + айлик = ... қилайлик
Хавфсиз (xavfsiz) ↔ Хавфли (xavfli)
Жой = place
Tinglash testi
Ana u yerda doʻkon bor.
N + бор = N бор
У ерда = over there
Дўкон = convenience store
Tinglash testi
Tez yuguraylik.
V + айлик = ... қилайлик
Шошилмоқ = hurry
Югурмоқ = run
Ha.
Tinglash testi
Nihoyat yetib keldik.
...га + етмоқ = ...га етмоқ
Нима бўлса ҳам = somehow / managed to
Вақтида етмоқ = be in time
Tinglash testi
Kiyimlar ham biroz hoʻl boʻlib qoldi.
V + иб қўймоқ = ... қилиб қўймоқ
Кийим = clothes
Tinglash testi
Sochiq sotib olaylikmi?
V + айликми? = ... қиламизми?
Сoчиқ = towel
Tinglash testi
Shunday qilamiz, shamollamay turib.
V + мoqchiman = ... қилмоқчиман
Совук тушмоқ = catch a cold
Tinglash testi
Issiq kofe ham ichamiz.
V + айлик = ... қилайлик
Иссиқ (issiq) ↔ Совuq (sovuq)
Tinglash testi
Yaxshi boʻlardi, biroz sovuq.
Совuq (sovuq) ↔ Иссиқ (issiq)
Tinglash testi
Yomgʻir qachon toʻxtaydi, bilasizmi?
...ми? = ...ми, деб ўйлайман
Тўхтамоқ = stop (raining)
Tinglash testi
Shu yerda tinchgina ob-havo yaxshi boʻlishini kutamiz.
く + бўлмоқ = ... бўлмоқ
Секкин = leisurely / slowly
Ёмон (yomon) ↔ Яхши (yaxshi)
9-Sahna: Birinchi marta kafe va mazali tanlovlar
Tinglash testi
Bu kafega birinchi marta kelayapsizmi?
V ни қилганмисиз? Биринчи мартами? = V ни қилганмисиз? Биринчи мартами?
Биринчи марта = for the first time
Tinglash testi
Ha, birinchi marta.
Vました = V qildi
Tinglash testi
Bu yerda pankeyklar juda mashhur.
なA です よ = Bu なA ekan, bilasizmi
有名 (taniqli)
Tinglash testi
Menyudagi rasmlar juda mazali koʻrinib turibdi.
いAそう です ね = いA koʻrinadi, shunday emasmi?
メニュー (menyu)
美味しそう (mazali koʻrinadi)
Tinglash testi
Xamiri pufakdek yumshoq, ajoyib!
N1 で N2 です = Bu N1 va N2
生地 (xamir)
最高 (ajoyib, zoʻr)
Tinglash testi
Unda men buyurtma beraman.
N を Vます = N ni V qilmoq
注文する (buyurtma bermoq)
Tinglash testi
Men esa kruassan olaman.
N に します = N ni tanlayman / N ga qaror qildim
クロワッサン (kruassan)
Tinglash testi
Kruassan ham mazali boʻladi, shundaymi?
いA です か = Bu いA mi?
美味しい (mazali) ↔ 不味い (mazasiz)
Tinglash testi
Ha, usti qarsillab, tiniq.
N が いA です = N いA
外 (tashqarida) ↔ 中 (ichkarida)
サクサク (qarsillab)
Tinglash testi
Ovozi ham, tuzi ham juda yaxshi.
N1 も N2 も いA です ね = N1 ham, N2 ham いA, shunday emasmi?
食感 (tekstura)
Tinglash testi
Ichidan sariyogʻning yaxshi hidi keladi.
N の いい 香り が します = N ning yaxshi hidi kelmoqda
香り (hid, aromat)
Tinglash testi
Bu tapioka sutli choyi qanday?
N は どう です か = N qanday?
タピオカ (tapioka, boba)
Tinglash testi
Tapiokasi yumshoq va mashhur.
Vて いて なA です = V qilib, なA
もちもち (yumshoq, choʻziluvchan)
人気 (mashhur)
Tinglash testi
Unda ichimlikni shunga buyurtma qilaman.
N は N に します = N ga kelsak, N ni tanlayman
飲み物 (ichimlik) ↔ 食べ物 (ovqat)
Tinglash testi
Koʻp narsa buyurtma qilyapmiz.
副詞 Vます ね = Koʻp V qilasiz, bilasizmi
たくさん (koʻp) ↔ 少し (oz)
Tinglash testi
Bugun juda ochman.
Vて います から = V qilayotganim uchun
お腹が空く (och qolmoq)
Tinglash testi
Kechirasiz, buyurtmani qabul qiling.
N を お 願い します = N ni iltimos qilaman
お願いする (iltimos bermoq)
Tinglash testi
Kutishdan zavqlanamiz.
Vましょう = V qilaylik
楽しみ (kutilgan, zavqli)
Tinglash testi
Oh, pankeyk keldi!
N が Vました よ = N V qildi
来る (kelmoq) ↔ 去る (ketmoq)
Tinglash testi
Haqiqatan ham qalin ekan.
副詞 いA です ね = Bu juda いA, shunday emasmi?
分厚い (qalin) ↔ 薄い (yupqa)
Tinglash testi
Koʻp sirop quyaylik.
N を 副詞 Vましょう = N ni koʻp V qilaylik
シロップ (sirop)
Tinglash testi
Yeyishni boshlaymiz.
いただきます = Ovqatlanishdan oldin aytadigan ibora
Tinglash testi
Taʼmi qanday?
N は どう です か = N qanday?
味 (taʼm, lazzat)
Tinglash testi
Ogʻzingizda eriydi.
N で Vます = N da V qilmoq
溶ける (erimoq)
Tinglash testi
Haqiqatan ham yumshoq ekan.
副詞 いA です = Bu juda いA
柔らかい (yumshoq) ↔ 硬い (qattiq)
Tinglash testi
Yoqib qoldi, yaxshi boʻldi.
Vて よかった です = V boʻlgani yaxshi boʻldi
気に入る (yoqtirmoq, maʼqul kelmoq)
Tinglash testi
Kruassan ham bir tishlab koʻrsam boʻladi mi?
Vても いい です か = V qilsam boʻladi mi?
一口 (bir tishlamoq, bir yutmoq)
Tinglash testi
Marhamat, oling.
どうぞ = Marhamat, iltimos
Tinglash testi
Juda ham qarsillab turibdi-ku!
副詞 なA です ね = Bu juda なA, shunday emasmi?
サクサク (qarsillab)
Tinglash testi
Navbatda boshqa tort ham tatib koʻraylik.
今度 は N も Vましょう = Keyingi safar N bilan ham V qilaylik
今度 (keyingi safar)
Tinglash testi
Ha, albatta yana kelmoqchiman.
副詞 Vたい です = Men albatta V qilmoqchiman
絶対に (albatta)
10-sahna: Yangi yarim stavkadagi xodimning xususiyatlari
Tinglash testi
Yangi yarim stavkadagi qanday odam?
N + は + どうですか = N qanday?
新しい (yangi) ↔ 古い (eski)
アルバイト (yarim kunlik ish)
Tinglash testi
Suzuki haqidami?
N + のことですか = Siz N haqida gapiryapsizmi?
Tinglash testi
Ha, aynan.
Juda jiddiy odam ekan.
なA + な + N = Sifatning otga moslashuvi
真面目 (jiddiy, masʼuliyatli)
Tinglash testi
Ishni tez oʻrganadimi?
V辞書形 + のは + いA + ですか = V qilish いA mi?
早い (tez) ↔ 遅い (sekin)
Tinglash testi
Yoʻq, biroz sustroq.
Vて + います = Harakat/holat davom etmoqda
のんびり (osonlik bilan)
Tinglash testi
Shunday ekan.
Lekin xato umuman qilmaydi.
全然 + Vません = Umuman V qilmayman
全然 (umuman)
ミス (xato)
Tinglash testi
Bu juda yaxshi narsa-ku.
いA + こと = Sifatni otga aylantirish
素晴らしい (ajoyib)
Tinglash testi
Har kuni astoydil ishlaydi.
毎日 + Vて + います = Har kuni qilinadigan harakat
コツコツ (doimiy ravishda)
Tinglash testi
Ishni puxtalik bilan qilish muhim.
なA + に + Vの = な-sifatning ravish shakli + V qilish
丁寧 (ehtiyotkor) ↔ 雑 (eʼtiborsiz)
Tinglash testi
Koʻp yozib oladi ham.
Vて + います + よ = Hozirgi davom etayotgan holatni bildirish
メモ (eslatma)
Tinglash testi
Yosh boʻlishiga qaramay, juda mas’uliyatli ekan.
いA + のに = Garchi / Boʻlsa ham
若い (yosh) ↔ 年をとった (qari)
しっかり (ishonchli)
Tinglash testi
Rostdan ham hayratlanarli.
N + に + 感心する = N ga taajjublanmoq
感心 (taajjub, hayrat)
Tinglash testi
Oldin ishlagan Sato qanday edi?
Vた + N = Oʻtgan zamon feʼlining otga moslashuvi
以前 (oldingi) ↔ 今後 (bundan keyin)
Tinglash testi
Sato ishni juda tez bajarardi.
いAかった + です = い-sifatning oʻtgan zamon shakli
早い (tez) ↔ 遅い (sekin)
Tinglash testi
Lekin xatolari koʻp edi.
いAかった + です = い-sifatning oʻtgan zamon shakli
多い (koʻp) ↔ 少ない (kam)
Tinglash testi
Ha, shunday qilaman.
Koʻpincha mijozlar unga gʻazablanardi.
N + に + V受身（受身形） = N tomonidan V qilingan (passiv shakl)
怒られる (tanbeh berilmoq)
Tinglash testi
Suzuki bilan ishonch bilan kuzataveramiz.
Vて + いられます = V qilish mumkin / V ni davom ettirish mumkin
安心 (xotirjamlik) ↔ 不安 (xavotir)
Tinglash testi
Mijozlar orasida obroʻsi ham juda yaxshi.
N + も + いA + ですよ = N ham いA ekan
評判 (obroʻ)
Tinglash testi
Doimo tabassumi chiroyli ekan-ku.
N + が + なA + ですから = Chunki N なA
笑顔 (tabassum)
Tinglash testi
Ertaga ham men bilan bir smenada.
N + と + 一緒の + N = N bilan bir xil N
シフト (ish grafigi)
Tinglash testi
Koʻp narsalarni oʻrgatib qoʻying.
Vて + あげてください = Биров учун V қилинг (илтимос)
Tinglash testi
Ha, muloyimlik bilan oʻrgataman.
V луғат шакли + つもりです = V қилмоқчиман
Яхши (меҳрибон, мулойим) ↔ Қаттиқ (қаттиққўл)
Tinglash testi
Suzuki necha yoshda?
N + は + Нечча ёшда? = N нечча ёшда?
Нечча ёш = нечча ёшда
Tinglash testi
20 yoshli talaba.
N + нинг + N = Отни ўзgartiruvchi
Университет студенти = университет талабаси
Tinglash testi
Juda yosh ekan-ku.
いA + ですね = Розилик ёки ҳайратни ифодалаш
Ёш (ёш) ↔ Қари (қари)
Tinglash testi
Kelajagi juda ham istiqbolli.
N + га + Қизиқиш билан кутиб турибман = N ни кутиб тураман
Келажак = келажак
Tinglash testi
Endi ishlar koʻpayadi, shuning uchun umid qilamiz.
いA + бўлиб + кетади, шунинг учун = Чунки ADJ бўлиб қолади
Банд (банд) ↔ Бўш (бўш, банд эмас)
Кутиш = кутиш, умид қилиш
Tinglash testi
Hammamiz qoʻllab-quvvatlab, tarbiyalaymiz.
Vて + Парвариш қиламиз = V қилиб, парвариш қиламиз
Қўллаб-қувватлаш = қўллаб-қувватлаш
Парвариш қилмоқ = парвариш қилмоқ, ўстириб-ўстирмоқ